Una de las partes más poderosas
de utilizar SaaS en desarrollo
es la habilidad de hacer más eficiente tu código.
Si vienes de un lenguaje de programación
como Ruby o Python, entonces el concepto de variables
es algo muy común que implementas
en un programa.
Una variable es un contenedor simple
que puede albergar un valor
y luego puede ser llamado
desde cualquier otro lugar en la aplicación
así que no necesitas poner el código idéntico
en toda la aplicación.
Así que demos un vistazo a este
ejemplo básico que tenemos aquí.
Este será el ejemplo que utilizaremos
en todo el curso.
Tiene un fragmento de HTML justo aquí
que tiene un div con un contenedor,
una envoltura de página anidada, un H1 que está exhibido,
y también un contenedor de contenido de página
que tiene otro contenedor adentro.
Esto es simplemente código HTML básico.
Y lo que estaremos haciendo durante todo el curso
es implementar SaaS.
Así que ya deberás tener alineado tu CSS
y tener bien configurado el Scss
de modo que pre-compile
y pueda en efecto procesar tu SaaS
en oposición a tratarlo simplemente como CSS estándar.
Así que de lo que hablaremos aquí
será de variables.
Así que justo aquí tenemos nuestro cuerpo, contenedor,
envoltura de página, exhibido, contenido de página,
y entonces, el contenedor.
Ahora, si algo de esto luce un poco raro
como tener una clase de contenedor
dentro de un contenido de página,
dentro de la envoltura de la página,
no te preocupes por eso,
llegaremos a la sintaxis cuando hablemos de anidamiento.
Pero quería mostrártelo de una vez
para que comiences a familiarizarte.
Pero queremos hablar de cómo aprovechar las variables.
Entonces, justo ahora si vemos, podemos ver
que tenemos alguna duplicación aquí.
Tenemos este color de fondo,
y esto representa blanco donde sea que veas seis f en línea.
Eso va a ser el color para blanco.
Y entonces también tenemos el color DarkRed .
Entonces todo esto está bien.
Pero imaginen que tienen un archivo CSS
que tiene algunos miles de líneas de largo
tal como si tomaras alguna clase de plantilla
o si construyeras una plantilla.
E imagina que un cliente viene
y dice, "ya no quiero rojo oscuro,
quiero verde oscuro".
Y eso significa que tienes que venir
a cada punto, cambiar a verde oscuro,
y luego solo esperar que atrapaste todos los casos.
Y que funcionó, pero eso no es realmente ideal.
Parte de la lógica detrás de usar SaaS es el hecho que
puedes implementar el mismo tipo de no repetirte a ti mismo,
una tipo de mantra que tienes si eres desarrollador de rails
o eres un desarrollador de .NET o algo
donde realmente no quieras duplicar tu código
y quieres poder tener estos fragmentos de código
que pueden ser usados en cualquier lugar.
Y si quieres hacer un cambio a una parte de la aplicación
puedes hacer que se replique en todas las otras partes.
Y entonces, allí es donde entran las variables.
Así que voy a venir aquí.
En la parte más superior, voy a declarar una variable.
Entonces, la forma en que haces eso en SaaS
es que comienzas con el signo de dólar
y solo voy a decir blanco.
Y ahora si configuro blanco igual a este,
abrir, fffff, justo así,
ahora puedo realmente llamar blanco
desde cualquier otro lugar en la aplicación
que iba a usar eso.
Y ahora si doy clic en guardar,
todo esto va a trabajar tal como antes.
Pero ahora lo que ocurre si queremos cambiar esto
y el cliente dice "oh, en realidad
quiero optar por el fondo negro".
Ahora puedo cambiarlo a negro,
y mirar los cambios completamente en el mismo momento.
Entonces esta es una variable en acción.
Imagina que tuvieras esto en 60 lugares distintos
a lo largo de tu aplicación.
Cualquier momento que necesites hacer un cambio
a todos esos componentes, puedes simplemente cambiar
una variable y entonces se replicará en los demás lugares.
Entonces, aquí podemos decir que blanco
y no vamos a establecer igual a negro,
vamos a establecerlo igual solo
a color blanco estándar y regular
y un patrón común, veo que puedes establecer algo
como blanquecino o algo así.
Y entonces puedes jugar con el color.
Pero, en lugar de tener que hacer múltiples cambios
a lo largo de toda la aplicación, puedes solo hacer uno.
Entonces, ahora vamos a hacer eso.
Y ahora, en lugar de tener rojo oscuro o verde oscuro,
aquí podemos decir, master-site-color.
Una cosa muy común con la que se toparán
cuando construyan sitios web en el lado del front end
es que comenzarán a obtener distintos temas disponibles,
así que comenzarán a ver que cuando se te envía un diseño
de un diseñador en el que tienes algunos colores muy comunes
y cosas comunes que vas a implementar
y así variables como esta lo hacen muy fácil
porque hay muchas veces en que construyo un sitio,
el diseñador lo vio y resultó ser
un poco distinto a lo que visualizaban,
así que envían un grupo de cambios para el color,
y en su lugar, mientras esté usando SaaS
en lugar de tener que encontrar cada lugar donde está,
puedo ir a mi variable y cambiarla justo así.
Entonces, ahora si digo verde oscuro como master-site-color,
puedo copiar esto y en cualquier lugar donde llamamos rojo
oscuro antes para los colores, podemos cambiarlo aquí
y ahora todo está funcionando y hemos limpiado y
removido la duplicación al aprovechar las variables en SaaS.